Din episodul anterior...
Sunt inamicii rasei Asgard.
Se pare ca vor să aterizeze cu nava
şi să infesteze întreg Pământul.
Ne poţi transporta acolo ?
Oricine vine aici
nu se va mai întoarce.
Nava poate face faţă unei
pătrunderi necontrolate în atmosferă ?
Nu.
Trebuie s-o distrugem
prin orice mijloace.
O vor folosi ca să scape.
Carter !
Iar acum, continuarea...
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)
Am auzit c-a durat mai mult decât
credeau să activeze a doua poartă.
Ieri au reuşit s-o facă să meargă.
Au avut ceva dificultăţi tehnice.
Aveaţi nevoie
de ajutorul lui Sam, nu ?
Da...
Mi se pare ironic
că nu-i aici, să se salveze.
Totul e în regulă.
Nu-i nici un semn de infecţie.
- Ai avut noroc.
- Mi-ai mai spus asta.
Totuşi, vreau s-o laşi
mai uşor, măcar vreo...
S-a activat gaura de vierme.
Măcar vreo săptămână.
Scuzaţi-mă... Stai !
- Dle, e semnalul Sg-1.
- Deschide-ţi irisul !
Era şi timpul !
- De-o săptămână
tot încercăm să venim.
Şi eu mă bucur să vă văd.
- Mă bucur să văd că te simţi bine.
- Mulţumesc, Teal'c. Ai o...
N-o atinge.
- Mă bucur că v-aţi întors, SG-1.
- Unde e fanfara, domnule general ?
- Adevărul e c-am salvat planeta.
- Din nou.
A devenit un obicei, dle general.
- V-aţi descurcat foarte bine.
- Mulţumim. A fost o nimica toată.
- Ce s-a întâmplat cu Thor ?
- L-am scos într-un dispozitiv de conservare.
L-au recuperat când au trecut
prin Poarta Stelară, pe P4X-234.
Probabil avea
un senzor de localizare.
- V-au lăsat în urmă ?
- Domnule, ne-am descurcat.
Vă povestesc bucuros tot,
dar după ce-mi fac şi eu un duş.
Ai permisiunea să faci duş.
Ba chiar insist, colonele.
- E chiar aşa rău ?
- Nu voiam să-ţi spun nimic.
Ce faci ?
Au recuperat bucăţi dintr-un virus,
din ocean. Voiam să le văd.
Crezi că e înţelept ?
- Nu pare să emită energie.
- Cred că putem spune că sunt morţi.
Şi apoi, sunt atât de mărunte.
Eu am plecat.
- Tot la pescuit ?
- Da.
- Tu tot aici rămâi ?
Cred că m-am relaxat destul.
- Bine.
- Distracţie plăcută !
Da, sigur...
Carter.
Da, domnule.
Dle, aşteptaţi !
Am un deja vu.
A sunat generalul Hammond.
Vine şi maiorul Davis de la Pentagon.
- Nu mai plec la pescuit ?
- Nu domnule.
Nu...
Marina a interceptat un SOS de la
comandantul submarinului de atac Foxtrot.
- E rusesc.
- Da.
Nume de cod, Blackbird.
Echipajul a fost atacat
de un imens păianjen mecanic.
- Unul singur ?
- La început, am crezut că e o glumă.
Apoi s-a întrerupt transmisia.
Acum aproximativ 17 ore, submarinul a
fost detectat de un avion, lângă Nimitz.
Deja ieşise la suprafaţă
dar n-au reuşit să comunice cu ei.
Au urcat la bord
şi-au găsit tot echipajul mort.
Toţi membrii ?
Au scos toate cadavrele
înainte să afle cum au murit.
Ei sunt.
Dle, dacă la început a fost
un singur virus, deja s-a multiplicat.
Din fericire, cel care a făcut
fotografiile a reuşit să scape.
Pentagonul va cere Marinei
să remorcheze submarinul.
- Ruşii ştiu că e la noi ?
- Nu.
Vom nega că ştim ceva
dar va fi destul de delicat.
Trebuie să fim siguri că nici
un virus, n-a părăsit submarinul.
E sub strictă supraveghere. Portul
a fost evacuat, iar zona izolată.
- Am declarat că a fost un accident chimic.
- Aruncţi-l în aer.
Pentagon vrea să păstrăm
câteva specimene, pentru cercetare.
Asgard au încercat asta şi
nenporociţii aproape le-au distrus rasa.
De asta sunt aici. Sunteţi
cei mai buni specialişti pe care-i avem.
- Ca specialist zic să-l aruncaţi în aer.
- Armele convenţionale nu cred că-s de ajuns.
Cel puţin un virus a supravieţuit
distrugerii navei lui Thor.
Fie. Duceţi-o în larg
şi distrugeţi-o cu bomba nucleară.
Ne-am gândit şi la asta.
- Ne confruntăm
cu un conflict politic.
Ruşii au detectat pătrunderea
în atmosferă a navei Asgard.
- Şi ?
- Nu cred ce le-am spus noi.
Ne cred vinovaţi de ce
s-a întâmplat cu submarinul lor.
O explozie nucleară
ar fi cam greu de acoperit.
Nu cred că înţelegi cât de
periculoase sunt chestiile astea.
Nu există nici o altă metodă
de a le neutraliza ?
Poate aţi descoperit
vreo tehnologie extraterestră ?
Viruşii nu reacţionează
la tehnologia Goa'uld.
Dar sunt sensibile
la proiectilele armelor umane.
Pistoale.
Dle, dacă numărul viruşilor
rămaşi la bord e suficient de mic,
un echipaj bine dotat ar putea...
- Salva lumea ?
A devenit ceva banal, dle ?
Trebuie să informez Pentagonul.
- Activare neprogramată a porţii.
- Nici o echipă nu e în misiune.
- De ce nu se închide irisul ?
- Încerc, dle. Nu reacţionează.
- Pierdem multă energie.
- Ce ?
E Thor !
Pe loc repaus.
- Thor, amice !
- Salutări, O'Neill.
Mă bucur să te văd în putere.
Vă sunt recunoscător, ţie şi echipei
tale, fiindcă mi-aţi salvat viaţa.
Asta da, sincronizare.
N-au fost distruşi toţi viruşii în explozia
navei la intrarea în atmosferă.
Ne-ai putea ajuta ?
- Nu, nu pot.
- De ce ?
Am venit prin Poarta Stelară
fiindcă nu mai avem nave disponibile.
Lumea mea e
ameninăţată de replicanţi.
Până acum
n-am reuşit să-i oprim.
Am venit să vă cer ajutorul.
- Dle, sistemele au revenit.
- Bine.
Cum te putem ajuta noi ?
Proiectilele voastre s-au dovedit
eficiente în a distruge replicanţii.
Relativ...
Şi strategia de distrugere
a navei Beliskner a avut succes.
Da, dar voi...
Asgard au încercat să-i oprească.
Aţi demonstrat că slăbiciunea lor este
o abordare mai puţin sofisticată a problemei.
Noi nu mai suntem capabili
de o asemenea gândire.
Stai puţin... Adică aveţi nevoie
de unii mai proşti decât voi ?
S-ar putea să fi venit
exact unde trebuia.
Thor, cu tot respectul pentru situaţia
voastră, dar avem nevoie aici de SG-1.
Dle, m-aş putea duce eu.
Ştiu şi eu, Carter...
Poate nu eşti destul de proastă.
- Dle, cred că m-aş descurca.
- Ai permisiunea să pleci.
Trebuie să plecăm imediat.
- Distracţie plăcută.
- Da, sigur...
E o simplă misiune de recunoaştere.
Trageţi doar dacă e absolut necesar.
Replicanţii nu vor ataca
decât dacă sunt ameninţaţi.
Să mergem.
Recepţionăm semnal video.
Jack, mă auzi ?
Credeţi că e momentul
să vă spun că nu suport gândacii ?
Ce navă impresionantă.
Nava O'Neill trebuia să fie ultima
şi cea mai mare speranţă a noastră.
Nava O'Neill ?
Da. E cea mai avansată
tehnologie Asgard.
E prima navă Asgard concepută pentru
a lupta doar împotriva replicanţilor.
Atunci, de ce nu mergem cu ea ?
Încă nu e gata.
Unde anume mergem ?
Cinci nave Asgard urmăresc
trei nave controlate de replicanţi,
care se îndreaptă încoace.
O să ne angajăm în luptă
şi cu ajutorul vostru, le vom opri.
Bine.
De dragul rasei Asgard
nu trebuie să dăm greş.
Nu c-am fi presaţi...
Sunt de culori diferite.
Să fie vreun fel de camuflaj ?
Mergem mai departe.
Ce e aia ?
E imensă.
Dacă aia e un fel de regină,
ceilalţi viruşi o vor proteja.
Regină ?
- Teal'c şi Stevens au necazuri !
- În sala acumulatorilor !
- Stevens ?
- E mort.
Să mergem.
Fiecare bloc poate exercita un câmp
energetic modulator şi monopolar,
asupra celorlalte blocuri, astfel
replicanţii putând lua diferite forme.
Din câte ştim, fiecare bloc
conţine următoarele:
Două milioane
de legături de kiron izolate.
Ce e acela kiron ?
În termeni simpli,
e o particulă energetică.
- N-am mai auzit de aşa ceva.
- Da, ştiu.
Cum vrei să infrunt
o tehnologie bazată pe kiron,
dacă nici nu ştiu ce-i ăla ?
Asgard n-ar inventa niciodată o armă
care aruncă bucăţi mici de fier
şi aliaje de carbon, prin aprinderea
unui praf de potasiu, cărbune şi sulf.
- Gata, am înţeles.
- Noi nu putem gândi ca voi.
Dă-i încolo de kironi.
Să încercăm să vorbim pe înţelesul meu.
Fiecare bloc e un fel de computer individual,
capabil să comunice cu celelalte blocuri.
Blocuri multiple se unesc
şi formează viruşi şi alte lucruri,
pentru a îndeplini sarcini variate,
în scopul multiplicării.
Corect.
Bănuiesc că nu aveţi nici un
replicant pe aici, pentru cercetare.
Ar fi prea periculos.
Sigur, ar fi o prostie.
Din curiozitate, oare două blocuri
individuale s-ar putea multiplica ?
E nevoie de colaborarea mai multor
blocuri pentru a crea altele noi.
Asta e bine de ştiut.
E virtual ?
Pare real...
Simulează orice comportament
pe care l-am studiat.
Au luat-o razna.
N-o să mai coboare nimeni acolo.
Trebuie să aruncăm în aer submarinul
şi să sperăm că replicanţii nu vor supravieţui.
- Cred că e singura alternativă.
- Voi discuta la Pentagon.
Domnule colonel...
Sunt sigură că e ceva aici.
Cred c-aţi adus o mică amintire.
Care e procesul tău
actual de gândire ?
Iartă-mă, mă gândeam la altceva.
Te gândeai la oamenii de pe Pământ.
Da.
- Col. O'Neill e un om foarte capabil.
- Ştiu, dar chestiile astea sunt...
Dacă vom opri
invadarea lumii mele,
o să facem
totul pentru a vă ajuta.
Bine zis, "dacă".
Vrei să mănânci ceva ?
- Da, mulţumesc.
- Mor de foame.
Mie-mi plac cele galbene.
Dumnezeule...
Iartă-mă.
Ce e ?
Am pierdut legătura cu navele,
Asgard care urmăreau replicanţii.
N-ar putea fi
o problemă de comunicare ?
Nu.
Nu mai detectăm navele Asgard.
- Şi acelea, ce sunt ?
- Replicanţii.
Am ajuns prea târziu.
- Nava Dallas aşteaptă în port.
- Dallas ?
Submarin din clasa Los Angeles.
Vor lansa torpile asupra navei Blackbird.
Ar fi bine să mai amânaţi.
Bucata asta e erodată.
Şi asta înseamnă că...
Din câte mi-a explicat Sam,
replicanţii folosesc materialele
din jur pentru a se multiplica.
Ăştia mănâncă submarinul rus,
ceea ce înseamnă că sunt din oţel.
De aceea au culori diferite.
Aşa se explică şi de ce n-au încercat
încă să părăsească submarinul.
- Serios ?
- Nu pot s-o facă.
Sunt la fel de rezistenţi
ca materialele din care sunt făcuţi.
Ăştia nu sunt ca şi
cei de pe nava lui Thor.
În apă vor rugini
sau vor face scurt circuit.
Înseamnă că, aruncând în aer
submarinul, i-am putea dstruge uşor.
- Dacă e aşa de ce n-o facem imediat ?
- Fiindcă unul din ei ar putea supravieţui.
- Cel de pe nava lui Thor.
- Doamne !
- Exact. De la el a început totul, o dată
cu uciderea echipajului submarinului.
Trebuie să ne asigurăm
că nu se va mai repeta.
Mama gândac.
E cam întunecat.
S-a întrupat în Mama Gândac.
- O'Neill mă întorc cu tine.
- Eşti sigur ?
Restul replicanţilor de pe submarin
se vor enerva când le veţi omorî mama.
Da, aşa ar fi normal.
N-am putea crea o divesiune ?
Replicanţii sunt atraşi
de scurgerile de energie, nu ?
O mică descărcare la niuvelul superior
i-ar desprinde de mămica.
Sunt într-o situaţie delicată.
Acum e şansa noastră.
Au pornit motoarele diesel
ale submarinului.
Replicanţii încearcă să se mişte ?
Ar fi bine să mergeţi acolo,
până nu se hotărăsc să se scufunde.
În cât timp ajung pe planeta ta ?
În două ore.
Navele voastre depăşesc viteza luminii.
V-am văzut traversând galaxia foarte repede.
Da.
Atunci de ce navele
replicanţilor merg atât de încet ?
Pentru a putea genera câmpul energetic
necesar călătoriei cu viteză mare,
generatoarele trebuie să
funcţioneze la putere maximă.
Momentan, folosesc energia
pentru a se multiplica.
Dacă ar hotărî să mărească viteza,
ar rămâne fără scuturi şi arme.
Da, dar nu uita că replicanţilor
nu le pasă de timp, la fel ca nouă.
Sigur... Ei nu se grăbesc.
Cum au ajuns
să vă controleze navele ?
Replicanţii ne pot modifica armamentul
într-un fel pe care nu-l înţelegem.
Dar parcă tot ce ştiu
au învăţat de la voi.
E posibil să fi acumulat cunoştinţe
şi din alte surse, în afară de Asgard.
Concluzia e că noi nu-i putem atinge,
dar ei pot oricând să preia controlul navei,
sau s-o arunce în aer, dacă aşa vor.
- Da.
- Atunci de ce n-o fac ?
- N-am dat nici un semn de agresiune.
Nava asta e mai puţin avansată
decât cele pe care le ocupă acum.
Nu-ţi sunt
de prea mare folos, nu ?
Încărcătura e gata.
- Se scufundă.
- Da, domnule.
- Jack, submarinul se scufundă.
Recepţionat.
Mergem pe punte.
Pierdem semnalul.
Nu-i nimic.
Un submarin cu motoare diesel nu se poate
scufunda mai jos de nivelul periscopului.
Transmisie radio subacvatică.
Am lansat propulsoarele.
Cum o să mi iasă de sub apă ?
Acolo e o fantă de ieşire.
Da, dle.
Eşti obosită.
Da.
E un alt avantaj
pe care-l au replicanţii.
N-au nevoie de odihnă.
Dar trebuie să mănânce.
Da, pentru a se putea multiplica.
Şi devin ceea ce mănâncă, nu ?
Care e cel mai puternic
material pe care-l cunoşti ?
Tocmai am descoperit un nou aliaj
de naquadah, trinium şi carbon.
L-am folosit pentru construirea
exteriorului navei O'Neill.
- Nava aia poate atinge viteza maximă ?
- Da.
Poate fi pilotată automat
sau printr-o telecomandă ?
De ce ? Ca să-i facem
pe replicanţi s-o urmărească.
E posibil.
Totuşi...
Nava asta e tot ce şi-ar putea dori.
O vor vedea ca pe un bufet deschis.
Dar nu e terminată. O vor captura
şi-i vor devora tehnologia.
- Nu şi dacă o faci
să se autodistrugă.
Nu înţeleg.
Spuneai că replicanţii nu pot folosi
scuturi sau arme la viteza maximă.
Dacă O'Neill atinge viteza asta, vor
trebui s-o facă şi viruşii pentru a o urma.
Când o vor face, arunci
în aer nava, cu tot cu replicanţi.
Maior Carter, vrei să distrug
cea mai avansată navă Asgard,
înainte să fi fost măcar terminată ?
- Ştiu.
Nava O'Neill e ultima noastră speranţă
de a învinge navele infestate cu viruşi.
Nu veţi mai avea ce să invingeţi,
dacă replicanţii ajung pe planetă.
Nu credeai că soluţia o veţi găsi
în propria voastră tehnologie.
- Dacă nu vor urmării nava O'Neill...
- Trebuie să credem c-o vor face.
Dacă replicanţii vor infesta nava
şi vor dezactiva autodistrugerea...
Îi vor devora tehnologia,
iar noi vom fi creat
cei mai avansaţi replicanţi.
- Ştiu, riscul e mare.
- Şi nu ni-l putem asuma.
Sunt aici ca să sugerez o strategie,
la care tu nu te-ai fi gândit.
Încerci să-i distrugi
cu tehnologii tot mai avansate,
pe care ei le devorează
şi devin tot mai avansaţi.
Trebuie să foloseşti asta
împotriva lor.
Ştim că vor urmării nava O'Neill
E cea mai avansată pe care o aveţi.
Vor crede că încercaţi
s-o ascundeţi de ei.
Nu se vor aştepta s-o aruncaţi în aer.
N-au mai văzut o asemenea tactică.
Noi nu ne-am fi gândit la asta niciodată.
Exact !
Altfel, stăm cu mâinile în sân
şi privim cum vă invadează lumea.
Iartă-mă, poate e o idee prostească,
dar nu pentru asta m-ai chemat ?
Ar trebui să încercăm.
Nenrocitul !
- Cred că l-ai omorât, O'Neill.
- Da, cred că da.
Ce naiba ?
O'Neill !
Ce porcărie...
Colonele O'Neill, puteţi merge
la fanta de de evacuare ?
- S-a rupt cablul ancorei.
- Nu mai putem face nimic ?
Tot ce putem face e să încercăm
să-i împingem spre ape mai liniştite.
N-avem timp pentru asta.
Teal'c, hai să încercăm !
Las-o baltă !
- Dă-i drumul şi aruncă în aer nava.
- Jack, nu-i o atitudine prea pozitivă.
Ascultă-mă !
Noi nu mai ieşim de aici.
- Ne-am îndeplinit misiunea.
- Aruncaţi-o în aer !
- Jack !
- Daniel, te rog !
Dă cu bomba nucleară
până nu mă mănâncă de viu gândacii.
Davis, dă ordinul !
Am lansat nava O'Neill.
O urmăresc !
Acum va atinge viteza maximă.
A mers !
Da !
Iartă-mă...
Nu te-am lovit, nu ?
N-am păţit nimic.
- Am reuşit.
- A fost ideea ta prostească, maior Carter.
Bine, fie...
Trageţi asupra ţintei.
Dallas a lansat torpilele.
Opt secunde până la impact.
Blackbird încearcă o manevră evazivă.
Torpilele menţin cursul.
Două secunde.
Au lovit în plin.
Sunt teferi.
Ce ?
Ei... Sunt teferi.
- Asta, da, sincronizare !
- Am venit cât am putut de repede.
Teal'c, eşti teafăr ?
Da, O'Neill.
- Înţeleg că nu vă mergea prea bine.
- Totul era sub control.
Aţi scăpat de toţi viruşii de acolo ?
- Cam aşa ceva. Voi ?
Le-am ciuruit fundurile.
Aveau funduri ?
Asgard aveau o navă nouă.
Nava O'Neill.
Serios ?
- Dar a trebuit
s-o aruncăm în aer.
Asgard vă sunt recunoscători.
Într-o zi vă vom recompensa
ajutându-vă să-i înfruntaţi pe Goa'uld.
Într-o zi ?
Salvarea unei planete Asgard
e o victorie măruntă.
Conflictul cu replicanţii
se întinde în întreaga galaxie.
Strategia maiorului Carter
a funcţionat de data asta,
dar replicanţii
sunt foarte inteligenţi
- S-ar putea să nu mai ţină.
Am înţeles.
Totuşi, acum avem o speranţă,
pe când înainte nu aveam nimic.
Dacă mai ai nevoie de idei prosteşti,
ştii unde mă găseşti.
- Până ne vom revedea...
- Eşti binevenit oricând.
Dacă vrei, te duc la pescuit.
Mi-ar plăcea tare mult.
E un lac în Minnesota de nord,
unde bibanul creşte uite-atât...
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)